Nick Bowman: 好的。大家好，欢迎来到最后一讲，今天我们要讨论的是CS 160之后的生活。所以我们今天的问题是：你接下来要做什么？你打算怎么利用这门课。
Nick Bowman: 那么今天。
Nick Bowman: 那么今天算是收尾了，对吧，我们一直在走这段旅程，一直在探讨这个问题：
Nick Bowman: 160之后的生活是什么样的。我们会先回顾一下这门课程，然后讨论未来的探索方向，也就是你可以从这里走向的地方。
Nick Bowman: 然后最后我们会留一些时间做问答。很多人提前提交了问题，所以我们已经把一些答案放在幻灯片上了，但最后我们也会留时间做自由提问。
Nick Bowman: 所以是的，今天的内容基本上就是全部。但首先，我们其实想聊聊你们所有人，所以——
Nick Bowman: 你们知道，这个学期我们经历了一个非常特殊的线上学期。所以，你们来自世界各地，实际上分布在16个不同的时区。
Nick Bowman: 我们制作了班上每个人的地图。我们收集了你们在第一次作业中提交的那些数据。
Nick Bowman: 然后把它绘制在地图上。所以我们真的遍布全球，跨越16个时区。所以这真的是——
Nick Bowman: 这个学期能教你们、和你们交流真的很棒。而且你们也来自很多很多不同的背景。我们有——
Nick Bowman: 你们中有高中生，也有职业人士，以及介于两者之间各个生活阶段的人。
Nick Bowman: 所以我们做了这个图表。你们知道，有很多研究生，很多高中生，但中间也是各种类型都有。
Nick Bowman: 而且，我们在办公时间见到了你们中的很多人，进行了非常有趣的对话，聊了你们感兴趣的事情以及你们接下来要去的地方。
Nick Bowman: 所以我们希望这门课给了你们所需的技能，无论你们处于人生的哪个阶段，都能继续去做一些很酷的事情。
Nick Bowman: 而且你们都有非常有趣的故事和背景。所以他做了一个小小的词云，来自你们对第一次作业中那个问题的回答——你是谁。
Nick Bowman: 你们都有非常非常有趣的回答。我们把它整理在这里。这基本上就是你们是谁、以及我们这个学期作为一个班级是谁的集合。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 那么，
kylie jue: 提醒一下我们是从哪里开始的。
kylie jue: 我想带大家回到学期初我们设定的学习目标，我们希望你们觉得自己已经达成了，或者至少取得了进展。
kylie jue: 现在八周结束了。我们的一些学习目标包括：我很期待用编程解决课外遇到的现实世界问题。
kylie jue: 我能够识别和理解计算机科学中的常见抽象，这正是这门课的核心。
kylie jue: 我能够识别日常技术中的编程概念，因为我理解计算机如何处理和组织信息。
kylie jue: 所以当我们深入探讨动态内存管理时。
kylie jue: 希望你们通过昨天的trips讲座，对计算机的工作原理有了更好的理解。
kylie jue: 我能够运用算法推理和递归问题解决技能，将复杂问题分解为更小的子问题，并且我能够评估创建数据结构和算法时的设计权衡，利用它们来实现技术解决方案。
kylie jue: 我们还想把这份很长的清单放在一起，它放不进一列或一——
kylie jue: 我们不得不把字体调小一点，才能装下你们这个学期学到的所有东西。有太多不同的内容了，我可能都忘了一些。
kylie jue: 但你们确实覆盖了很多内容，这门课不是一门慢节奏的课。所以我想祝贺你们坚持了下来，并且在所有这些主题上付出了努力，你们真的学到了很多。
kylie jue: 你们也做了很多。回顾一下这些作业。如果你们还记得，你们从C++入门开始，在作业一中实现了sound decks。
kylie jue: 在作业二中，你们用集合来解决迷宫问题，还实现了一个非常基础的搜索，并理解了搜索是如何与——
kylie jue: 作业三中的倒排索引配合工作的，你们真正磨练了递归问题解决技能，希望你们在最后这次作业中也已经或正在磨练这些技能。
kylie jue: 作业三有很多不同的部分。但很多人特别喜欢的一个大项目是Boggle。
kylie jue: 作业四中你们用多种不同的方式实现了优先队列，然后真正看到了优先队列在实践中如何被用来做一些很酷的数据可视化。
kylie jue: 在作业五附带的演示中，作业五真正涵盖了链表。所以你们深入研究了——
kylie jue: 指针以及链式数据结构中指针的重新连接，同时也用在了排序算法上，比如归并排序和快速排序。
kylie jue: 然后你们在作业六中一直在做的是哈夫曼编码，思考压缩问题。这是一个非常贴近现实世界的算法，它接收输入，用哈夫曼树将其压缩。这是一个很好的收官项目——
kylie jue: 用来运用你们这个学期学到的所有其他技能，并看到它的现实应用。
kylie jue: 然后是我们希望你们能开始回答的问题，我们在学期初贴出了这些问题，并说这些问题没有对错答案。
kylie jue: 但我们希望通过这门课，你们也能开始回答这些问题。
kylie jue: 那么，技术和代码能实现什么，不能实现什么？我如何用编程来解决我原本无法解决的问题？
kylie jue: 然后这门课真正关注的是：什么造就一个好的算法或数据结构，以及我如何评估它。
Nick Bowman: 是的，所以我们今天的大问题，也是我们要花大部分时间讨论的，基本上就是：你接下来能做什么？这门课之后你的生活会是什么样子？
Nick Bowman: 而且有两件重要的事情，我们真的希望你们在前进的过程中记住。
Nick Bowman: 第一是，你知道，这门课以及你们任何入门编程课程——
Nick Bowman: 这一系列课程是在向你们介绍计算机科学这个领域，但计算机科学本身远不止编程。
Nick Bowman: 所以现在你们有了这些基础技能和基础知识，以及你们现在知道怎么做的事情，你们能做的还有很多很多。
Nick Bowman: 这些技能真的会带你们——你知道——
Nick Bowman: 走向生活中很多其他非常酷的地方，无论你们选择做什么。对吧。这些技能会让你们做得更好。
Nick Bowman: 无论这些技能是直接还是间接的应用。所以这基本上就是今天的主线——就是展示——
Nick Bowman: 你们在这门课之后能做的非常广泛的事情。而其中一个最直接的应用，你知道，这适用于——
Nick Bowman: 实际上，我们要把它框定为计算机科学内部的不同方向。这些在技术上对应着——
Nick Bowman: 斯坦福本科专业中的不同track。
Nick Bowman: 但实际上，你知道，这些对应着计算机科学中各种泛化且广泛分支的领域，无论你们处于学术生涯或人生的哪个阶段，都可以进入这些领域。
Nick Bowman: 所以我们要讨论其中一些方向。我想一共有八个。我们会逐一过这八个方向的幻灯片。但其中一个最先出现、目前最热门的方向，也是你们学习计算机科学可以走向的地方——
Nick Bowman: 就是人工智能这个概念。也就是AI和机器学习，这些可能是你们经常听到的术语。
Nick Bowman: 但这些技术真正酷的地方在于，你知道，它们建立在我们这个学期学到的一些非常基础的工具之上。
Nick Bowman: 很多你用来做机器学习和——
Nick Bowman: 人工智能的库、框架和包，实际上是基于C++构建的，因为我们这个学期学了C++，这是一种非常强大、快速且高效的编程语言。
Nick Bowman: 但当你去解决更具挑战性的问题时，你会发现有太多不同的问题要解决，有太多有趣的应用。
Nick Bowman: 你可以开始使用别人构建的工具，这些工具是用Python之类的语言实现的。
Nick Bowman: 要真正让你能够解决自然语言处理、计算机视觉和机器人实现等非常有趣的问题，所以这是最令人兴奋的领域之一，也是你们中很多人可能会选择进入的领域。
Nick Bowman: 另一个领域是生物计算。你们在右边看到的，如果你们中有人上过我们——
Nick Bowman: 去年夏天的Pipeline入门课。你们会注意到这个图实际上是一个映射，是某个基因组中匹配不同碱基对的可视化。
Nick Bowman: 但生物计算也是一个非常重要的——
Nick Bowman: 且有趣的计算机科学领域，因为你可以把我们学到的计算工具应用于研究疾病、创造新技术等等，这些都有非常直接的影响，这也很酷。
Nick Bowman: 另一个很酷的领域是计算机工程。如果你们真的很喜欢昨天的trips讲座，如果你们真的很喜欢我们关于指针和内存的讲座，以及硬件和软件之间存在边界这个想法——
Nick Bowman: 程序员和计算机开发者必须跨越这个边界进行沟通，而计算机工程就是关于这个的。它完全关乎这个想法——
Nick Bowman: 你知道，必须有人来制造计算机，也必须有人来编写构建在这些计算机之上的软件。
Nick Bowman: 而计算机工程就处在这个边界上。它完全关乎如何设计和构建实际的物理系统，然后如何编写非常底层的代码，为其他程序提供基础。
Nick Bowman: 还有一个很酷的领域是图形学。所以，你知道，当你看动画电影时看到的一切，以及你看到的——
Nick Bowman: 任何计算机生成的艺术，基本上都属于图形学这个领域。而且斯坦福实际上有很多很酷的人在研究图形学。
Nick Bowman: 上个学期，当我参与的时候。我们实际上有机会——
Nick Bowman: 请一些皮克斯的人来给我们演讲，和我们聊聊图形学的一些技术进步是如何真正改变他们的艺术和创作过程的。实际上，你知道，正在改变——
Nick Bowman: 所以图形学也有——
Nick Bowman: 一个非常强大的应用。而且实际上，很多图形学库之类的东西都是用C++实现的，因为它们计算密集度太高，需要如此强大的计算机语言。
Nick Bowman: 还有一个概念是人机交互，这也是计算机科学的另一个方向或子领域。这实际上完全关乎人类如何与技术互动，以及如何考虑一些——
Nick Bowman: 不同的影响，以及技术对人们来说可能可及或不可及的方式，而不是思考如何最好地弥合我们创造的技术与真正使用它的人之间的鸿沟。
Nick Bowman: 然后我们看到还有一个完整的子领域是信息学，或者你们有些人可能知道它叫数据科学。
Nick Bowman: 这个概念是：世界上有海量的数据，而计算机科学是处理和理解这些数据的非常强大的工具。
Nick Bowman: 所以我认为这张图实际上是加州的一个地图，展示了加州各地不同的水源和供水网络。
Nick Bowman: 因此，理解和可视化、分析这些数据很重要，这有助于跟踪、构建和维护能让我们正常运转的系统。
Nick Bowman: 然后你还有系统的概念。所以，我之前对计算机工程说过，但也要对系统再说一遍。如果你真的对昨天体验到的那些东西感到非常兴奋——
Nick Bowman: 也就是并行编程和构建快速、可靠的系统。这是另一个研究方向，涉及数据库之类的东西，我们实际上如何存储信息。
Nick Bowman: 还涉及任何大型软件系统。你如何设计一个可靠、快速且高效的系统。
Nick Bowman: 然后还有理论这个领域，计算机科学中有一个完整的领域实际上与编程完全无关。所以如果你喜欢计算机科学的思想，但不太喜欢编程的部分，这里仍然有巨大的——
Nick Bowman: 去证明计算机能做什么、不能做什么，以及你能多快地高效解决问题、求解问题的边界在哪里。
Nick Bowman: 所以理论也是一个非常重要的领域，因为计算机科学中实际实现和完成的很多东西都建立在这个基础上，我相信你们——
kylie jue: 好的。那么基于这些方向，你们可能对自己感兴趣探索的一些领域有了一些想法。
kylie jue: 你们可能感兴趣的概念，甚至比如，我如何将计算机科学应用到——
kylie jue: 我的领域，我需要知道什么才能充分做到这一点。
kylie jue: 所以我们将更具体地讨论一下，接下来应该学什么。首先我们会讨论斯坦福的课程，特别是对那些有这个选择的人来说。
kylie jue: 但无论你决定在哪里学习，或者你现在在哪里学习，你也可以在你那里寻找类似的课程，因为很多计算机科学专业都会有这些课程。
kylie jue: 好的，这是斯坦福的CS核心课程，所谓核心，我们指的是如果你是CS专业，我相信你必须修的核心课程。如果你是CS辅修也一样。
kylie jue: 这些概念也是他们要求的核心内容。如果你进入斯坦福的硕士学位，要么之前已经修过这些，要么在这里完成它们。所以你们在这里，已经完成了CS 106A或106B。
kylie jue: 从核心课程来看，你们大概有三个不同的方向可以走。从这里开始，我们将具体讨论CS 107和CS 103。
kylie jue: CS 107是下一个逻辑上的实现类课程，或者说偏编码的课程，讲的是计算机系统，具体讨论计算机内部的组织和系统。
kylie jue: 而CS 103则更偏理论，是计算中的数学基础，就是Nick刚才讲的。我会简要谈谈CS 109，它更偏向CS的直观概率，然后另外两门CS 110和161大致是从那些延伸出来的。
kylie jue: 所以特别是CS 103，这些真的是它提出的重大问题：计算能力的基本极限是什么，我们如何对此确定，如何真正证明这些就是极限。
kylie jue: 所以这些是一些重要的思想，如果其中任何一个让你感兴趣，你在问“那到底是什么意思”，我强烈推荐CS 103。它是我在斯坦福最喜欢的入门课程之一，嗯——
kylie jue: 但有些思想是，某些无穷大比其他无穷大更大，这实际上有实际后果。
kylie jue: 来自古希腊神话的商店（？）实际上可以被数学化地严格化，以证明计算能力的极限和计算的抽象模型。
kylie jue: 所以抽象有应用，网络驱动、用户界面、编译器设计、文本处理以及许多其他应用。所以这些理论极限在你设计实际系统时确实很重要。
kylie jue: 而对于CS 107，这是更偏实现的那门课。
kylie jue: 但这里的基本问题是：内存和计算机的内部组织是什么。所以如果你真的觉得动态内存分配、指针、数组很有趣——
kylie jue: 我们在课程最后部分讲到的很多东西。这门课就是为你准备的。我们如何弥合高层问题求解与电压和导线之间的鸿沟，为什么这很重要。
kylie jue: 所以CS 107中的重要思想，你会学到内存布局的本质，以及为什么计算机安全因此很难做好。
kylie jue: 比如你计算机上的物理内存布局，把计算机当作物理设备来学习，其内部工作原理即使在更高层也是可见的。
kylie jue: 语言。所以一旦你真正掌握了这个。它的酷之处在于，一旦你有了这种——
kylie jue: 对计算机系统在非常底层如何工作的深入理解，你就能看到它如何适用于更高层的语言，即使你以后不会用到很多那些底层信息。
kylie jue: 然后编译器有时实际上可以直观地重写递归函数。所以如果你记得，我们讨论了很多——
kylie jue: 比如，要小心使用递归，因为你不想有太多栈帧，你的计算机上可能没有足够的空间。
kylie jue: 编译器实际上有时会做这种优化，它们会把你写的递归函数实现或——
kylie jue: 把它变成迭代实现，给你两全其美。如果你对这是如何运作的或为什么会发生感兴趣，就选CS 107。
kylie jue: 最后是CS 109，它真的是面向计算机科学的概率。这里更偏数学，但你可以学到为什么很多运行时——就像我们在课上讨论的——
kylie jue: 实际上是真的，并改进它们。为什么哈希表快，为什么二叉随机搜索树可能很好——
kylie jue: 我们如何编码数据，以便如果比特在传输中被翻转，如果任何东西出错，你可以用概率来推断——
kylie jue: 消息到达时是什么，这样你仍然能以很高的概率推断出最初编码的内容。
kylie jue: 我如何探索大数据集并理解它们。
kylie jue: 所以这是一个经典。对于那些问过我数据科学的人，我一直强烈推荐这门课，因为它非常实用，如果你对——
kylie jue: 数据科学感兴趣的话。这门课的概率和统计技能真的很好。然后什么是整个机器学习，它如何运作，我如何做，它会给你一个非常——
kylie jue: 基础的入门介绍。而CS 109因为机器学习的很大一部分确实会考虑概率、处理大量数据以及做出合理的——
Nick Bowman: 是的，然后这大致定义了核心，基于你现在已有的知识，非常清晰的下一步是什么，你可以往哪里走——
Nick Bowman: 大致上，在CS专业或任何最终可能涉及某种计算机科学学位的学术内容的一般进程中——
Nick Bowman: 那些就是核心的下一步。但是，你知道，除此之外还有很多其他课程。
Nick Bowman: 那些课程可能更具体地符合你的兴趣，给你所需的工具和技能，而不一定——
Nick Bowman: 需要是两方面的。所以第一组这些非常实用的编程技术和斯坦福的课程，它们都以——开头。
Nick Bowman: 它们在一年中的不同时间开设，也以不同的线上和非线上形式提供。
Nick Bowman: 但这些课程都专注于各种特定的工具集或技术，你可以用它们直接开始在世界中创造东西。一旦你有了那种编程——
Nick Bowman: 我会称之为成熟度，完成了CS 106B，理解了计算机系统非常基本的构建块，以及开发代码、调试和测试——
Nick Bowman: 你就可以跳进这些课程中的任何一门，立刻学到一些非常有用、非常实用的东西。
Nick Bowman: 无论是Android或iOS编程，还是Web编程、构建网站。
Nick Bowman: 或者，对于那些没有Python背景的人，跳进去重新学习我们这学期学的一切，但用Python来学。
Nick Bowman: 所有这些课程都提供了这样的机会。
Nick Bowman: 所以如果你在寻找从这里继续前进的更多东西，你告诉自己：“天哪，我真的想做出点什么，我有这个好主意，我真的想把它构建出来并完善它。”这些都是非常好的方向。
Nick Bowman: 然后如果你想——另一个非常有趣的方向。如果在这门课中，你一直很享受——
Nick Bowman: 但你一直在问自己或问我们，比如“没有斯坦福库我怎么做这个”或“C++实际上是怎么做这个的”或“C++是怎么工作的”——
Nick Bowman: 有一个很好的补充课程。它只是一个学分的课，你可以和我们的课一起上，也可以在课后上。
Nick Bowman: 就是CS 106L，它实际上向你展示C++编程在现实世界中是什么样子的。所以——
Nick Bowman: 在CS 106B中，我们大量使用斯坦福库。它对我们来说是一个很好的抽象，让我们能学习高层概念——
Nick Bowman: 真正实现有趣的东西，而不必陷入C++的细节中，C++并不是世界上最直接或最简单的语言。
Nick Bowman: 但CS 106L所做的就是开始让你接触这些，而且我认为到课程结束时，你可以自如地跳进任何C++项目，对吧，不仅仅是使用斯坦福库的。
Nick Bowman: 真正理解如何与它协作，理解那里发生了什么，C++非常非常强大。关于这门语言有很多我们没教你的，因为我们只是没有时间——
Nick Bowman: 但是，你知道，这是一个很好的机会来扩展和延伸这些知识。
Nick Bowman: 然后，下一个有趣的点。哦，你们有多少人有问题？
haoming li: 是的，我可以。能不能回到两页幻灯片之前——
Nick Bowman: 抱歉，我没点开。
haoming li: 是的，我能听到你，回到两页幻灯片之前，关于那个——你说在我们学完这门课之后，我们可以跳进几乎任何这些课程，因为我觉得它们看起来相当高级，比如iOS编程和Android编程，我们真的能做到吗？
Nick Bowman: 是的，绝对可以。我的意思是，这些课程，正式来说，它们期望什么、在寻找什么。很多这些课程都有——
Nick Bowman: 作为先修条件，仅仅是因为你这学期获得的编程经验水平——
Nick Bowman: 基本上就是它们假设你拥有的唯一知识，对吧，它们只假设比如“好的，你知道如何构建代码，你知道如何把主题组合在一起，你知道如何综合事物”——
Nick Bowman: 所以，你知道，我会推荐，就像我确实相信你可以跳进这些课程中的任何一门，没有任何——
Nick Bowman: 我认为在你跳进去说“好的，看，我要学这组特定的技术”之前，不需要再学任何别的东西。
Nick Bowman: 我确实认为这是真的。而且我认为这些课程的讲师也相信这是真的，因为对很多这些课程来说，唯一的先修条件就是CS 106B。
haoming li: 明白了。那太酷了。谢谢。是的。
Nick Bowman: 是的，所以另一个你可以走的有趣方向是，你知道，我提到过人机交互是计算机科学的一个子领域。
Nick Bowman: 而且实际上，就你需要的编程知识而言，你确实可以直接跳进这个领域。所以CS 147就是这门课。
Nick Bowman: 是人机交互的入门。
Nick Bowman: 你开始回答非常有趣的问题，关于你实际上如何设计软件。
Nick Bowman: 以及什么构成好的设计——我们这学期已经讨论过什么构成好的程序。
Nick Bowman: 但我们还没有真正讨论过，就用户看到的内容以及用户实际如何与我们的程序交互而言，什么构成好的设计。
Nick Bowman: 而CS 147会带你走完整个流程——原型设计、测试你的系统，真正进入这种迭代设计过程。再说一次，你只需要知道这门课里学到的东西就够了。
Nick Bowman: 然后，接下来我要给你们灌输很多东西。这学期我们收到了很多问题。
Nick Bowman: 关于某些类型的问题，比如
Nick Bowman: 你知道，我对这个领域感兴趣。我可以继续上哪些课？
Nick Bowman: 跳到这些课的跨度可能比我们之前讲的那些要大一些，但我认为它们仍然都是可以做到的。
Nick Bowman: 从你现在的水平出发，假设你对其他一些基础领域有一定了解。比如，如果你对图形学感兴趣
Nick Bowman: 图形学方面有CS 140和CS 6048。所以那些感兴趣的同学——我们确实收到过一些关于增强现实的问题。计算机系里实际上有一门关于这个的课。
Nick Bowman: 但你会用到的很多语言和技术，你会看到很多构建在我们已经学过的C++语言之上的东西。
Nick Bowman: 如果你对人工智能感兴趣，斯坦福有一整套课程可以选。
Nick Bowman: 这些领域的入门课是CS 221，但也有一些更具体的课程，比如CS 59。
Nick Bowman: 然后还有列出的其他课程，它们会非常深入地探讨自然语言处理、计算机视觉、神经网络等领域。
Nick Bowman: 有趣的是，我再次提到，你会看到很多技术，比如TensorFlow、PyTorch。
Nick Bowman: 这些你可能已经听说过的东西。你可能会开始在真正的大型计算平台上编程，比如Google Cloud、Amazon Web Services和Microsoft Azure。
Nick Bowman: 但即使你看不到，实际上很多这些技术的后端确实是用C++实现的，用来实现你使用的那些高效功能。
Nick Bowman: 然后我们谈到了系统。这是关于内存、并行编程、编译器的概念。
Nick Bowman: 这是比较经典的领域，你可以继续学，而在系统领域，你实际上会直接使用很多C和C++。
Nick Bowman: 还有一些新语言，比如Go和Rust，它们是对C和C++更现代的改进，能给你更好的保证，以及更安全的执行模型等等。
Nick Bowman: 所以这也是一个有趣的方向。而在构建网站和做Web编程方面，
Nick Bowman: 会教你所有你需要知道的语言和技术，让你能够开始做像构建自己的网站这样的事。
Nick Bowman: 所以你知道，HTML、CSS和JavaScript，所有那些基础构件。再说一次，你会变得更有准备。
Nick Bowman: 上完这门课之后，你会更有准备去直接跳进去学新东西。
Nick Bowman: 而且，在你学会了第一门和第二门编程语言，建立了真正的计算思维技能之后，跳进其他编程语言显然就容易多了。
Nick Bowman: 所以有很多非常酷的方向。
kylie jue: 关于这张幻灯片，我还想补充一点，
kylie jue: 我们知道你们中有些人无法上斯坦福的课。所以这就是为什么我们列出了我们推荐你们去了解或找教程的语言和技术，如果你们对这些领域也感兴趣的话。
Nick Bowman: 是的，完全正确。
Nick Bowman: 是的。那么基于这一点，在斯坦福之外，在正式课程之外，还有很多其他方式可以学习和继续提升你的技能。有很多非常棒的在线资源，比如Code Academy。
Nick Bowman: 还有MOOC，也就是大规模在线课程。虽然到了现在，我猜所有课程都变成大规模在线课程了，但这些已经存在更久了。
Nick Bowman: 比如Khan Academy和MIT OpenCourseWare，那里有太多太多材料，你可以在互联网上访问，这真的会
Nick Bowman: 帮助你在学习之旅中前进。
Nick Bowman: 但即使在更高的层面，或者如果你只是在想如何自我提升，超越正式的学习资源之外。
Nick Bowman: 以及如何改进你的策略。
Nick Bowman: 有很多事情你可以做。没错，你能做的最好的事情就是写代码，找到你感兴趣的东西去做。
Nick Bowman: 你知道，也许找几个也对此感兴趣的人，这样你可以合作并互相交流想法。
Nick Bowman: 就是写代码，就是去做。你并不总是能构建出最漂亮或最有用的东西，但是
Nick Bowman: 你在过程中获得的编程和编码经验，我认为永远都是有价值的。
Nick Bowman: 为此，如果你有兴趣做类似参与开源项目的事情，那是一个很好的方式加入一个大家一起编码的社区。
kylie jue: 是的。对于那些不知道什么是开源项目的人，就像我们之前讨论过的很多C++库之类的，
kylie jue: 是一群社区的人把它们拼凑起来的。所以开源的意思就是，字面上任何人都可以对这个特定的软件项目做出贡献，你会在网上找到很多这样的项目。
kylie jue: 好的。我的学业规划应该是什么样的？在这一部分，我们特别要讨论的是，学习CS有哪些好的理由。
kylie jue: 继续学习CS，然后我们会具体讨论在斯坦福，CS专业大概是什么样子的。
kylie jue: 但同样，这可能会因为你最终就读的学校不同而略有不同。
kylie jue: 如果你在考虑学习更多CS，这里有一些很好的理由值得考虑。如果你喜欢这门课或其他CS课程中学到的东西，
kylie jue: 以及你在其中实际做的事情。那是一个非常积极的信号，也许你应该考虑学更多CS。
kylie jue: 如果你喜欢和你一起工作的人，喜欢你做的事情的影响，也喜欢这个社区。这些都是考虑继续学CS的好理由。你不必满足所有条件，但其中任何一个都是继续上更多课的好理由。
kylie jue: 那么不学CS的坏理由，这是我们听说过的，有些人决定在这门课之后或在整个专业中停止学CS。
kylie jue: 这些想法我自己也有过。比如，我不擅长这个，其他人比我强多了。
kylie jue: 那不是一个不学CS的好理由。我觉得很容易环顾四周，觉得每个人都比你做得好或知道得更多。
kylie jue: 但这往往不是事实。有一种现象叫冒充者综合征，它往往不是真的，通常只是你的一种感觉，但是
kylie jue: 你实际上做得相当好，尤其是和周围的人相比。即使材料很有趣，但其中没有什么哲学上深奥的东西。
kylie jue: 如果你觉得这是真的，我强烈推荐你上CS 123，你会学到计算机科学中很多你可能没有意识到的哲学上深奥的东西。
kylie jue: 我听说你必须选一个方向，但我还不知道我想做什么。
kylie jue: 所以如果你看了计算机科学那一大堆方向列表，然后说，你知道，我真的不知道我想做什么。
kylie jue: 我就是有点喜欢CS。但我不知道我想怎么用它，或者它会怎么被应用。那完全没问题。这就是上课和探索不同领域的目的。
kylie jue: 而且，别担心。如果你想，万一20年后，我要整天在小隔间里工作，那不好玩，我会有存在主义危机。嗯，
kylie jue: 你可以用CS做很多不同的事情，就像Nick之前说的，CS技能真的可以在任何领域帮助你。
kylie jue: 如果你确实有危机感，也许我不想坐着，我不想整天写代码。你可以像我一样，最后去教它。但我们稍后会讨论，实际上有很多不同的职业道路和你可以用计算机科学做的事情。
kylie jue: 即使编码不是你最喜欢的部分，当然。
kylie jue: 那么，具体来说，斯坦福的CS专业。这只是一个常见的时间表，不是死板的，如果你不遵循这个确切的时间表也不是世界末日。这更多是给那些在斯坦福生涯初期的人看的。
kylie jue: 或者如果你是个高中生，或者正在考虑在大学学CS。总的来说，对于斯坦福来说。
kylie jue: 人们倾向于在大二结束时完成大部分核心课程，不是全部，只是大部分。
kylie jue: 大约是六门课中的四门，这样你就有时间在大三探索不同的方向和专业，看看你最喜欢哪一个。然后在大四完成它。
kylie jue: 而且如果你开始得晚也完全没问题。我有很多朋友实际上并没有在大二结束时完成核心课程，我有朋友在大三才确定专业。
kylie jue: 有人说，你能从容地从零开始学CS专业的最晚时间，是在大二冬季学期上CS 106。对你们很多人来说，这甚至都不适用，因为你们已经在CS 106B里了。
kylie jue: 但如果你是斯坦福学生，而且你开始得比较晚，那完全没问题。我们总是推荐的另一件事是，co-term也是一个选择。斯坦福的co-term。
kylie jue: 如果你是斯坦福本科生，co-term是一个硕士项目，你可以在本科期间或本科毕业后立即开始攻读硕士学位。即使你不是CS专业，那也是那个项目的一大吸引力。
kylie jue: 好的。那么接下来，我们要进入课程的问答环节。我们一开始发了一个Google表单，我们也在聊天中征集问题。
kylie jue: 在整个学期中。我们先从其中一些问题开始，然后最后剩下的时间，我们会开放提问，任何人都可以提出问题。让我们从预先提交的问题开始。
kylie jue: 我们三个人都会回答这些问题，有些情况下。那么你在CS 106B中最挣扎的是什么？
kylie jue: 这是我们的答案。我可以先开始。我上这门课的时候，最挣扎的绝对是Big-O和递归。
kylie jue: 递归对我来说仍然很棘手，我这学期读了所有作业。
kylie jue: 就像第一次做作业三或Huffman的任何东西时，我会想，我怎么，我怎么再思考这个递归。但我清楚地记得Big-O是我最困难的领域之一。
kylie jue: 因为我上CS 106B时考的一次考试，几乎每个问题，几乎所有编码问题都问，这个问题的Big-O是什么，我感觉每个都在猜。
kylie jue: 所以教这门课真的帮助巩固了我的理解。
Nick Bowman: 是的。对我来说，我也会替Trip回答。他的答案在这里。对我来说绝对是链表。我记得特别清楚。
Nick Bowman: 我和我的搭档花了太多时间画这些链表的图，我实际上
Nick Bowman: 我们，我太沮丧了，以至于我从亚马逊上订了一个迷你白板，那块白板我至今还留着。
Nick Bowman: 从那以后我和那个搭档合作了很多次。所以那可能是最有用的，让我们把它搞定，因为它花了我们太长时间才弄明白。
Nick Bowman: 至于Trip，你写的是递归相关的东西。我也认同这个说法，有些递归问题我们现在看着，就只是觉得
Nick Bowman: 是的。不，还是，还是不太懂，我们本该教这个的。但是，嗯，但是，是的，不，绝对是，绝对是递归很棘手。
Nick Bowman: 所以另一个问题。有人哦
Nick Bowman: 抱歉。是的。所以，所以我们有的另一个问题是，你知道的，你最喜欢CS编程的什么。
Nick Bowman: 开始吧。当然。
kylie jue: 嗯，对我来说，我觉得尽管我确实喜欢编码
kylie jue: 但比起拥有计算机科学的知识和学习计算机科学，我更享受的是我获得的那些计算思维技能，更广泛地说。
kylie jue: 特别是当涉及到理解我周围的技术时，从
kylie jue: 评估对社会有什么好处。某个特定设备的局限性是什么。还有，真的，有什么可能性，或者就像我看着一个过程，然后我想，你可以解决那个。
kylie jue: 用递归，或者用一个计算机系统，那会让生活轻松得多。我觉得能够批判性地思考这些事情，正是因为我对计算机科学有了那种程度的理解。
Nick Bowman: 是的，是的。绝对。我觉得，实际上，我和Trip对这个问题的回答相对相似，就是，这太酷了，而且
Nick Bowman: 不断有趣，因为计算机科学有太多可以做的事情，你可以用那些解决问题的方面和你能学到的技能做多少事。
Nick Bowman: 我不是开玩笑，真的就是每三个月我，你知道，我又上一批课。然后我想，哦，这是有史以来最酷的东西。
Nick Bowman: 然后三个月后，我想，那不再那么有趣了。但接着又有别的东西更有趣，值得去学，去掌握那些技能。
Nick Bowman: 而且每一个也都有它自己独特的方式去产生影响，实际上，你知道，有一个平台用你的解决问题技能去做真正酷的事情。
Nick Bowman: 说到这个，这只是计算机科学和编程中一个真正酷的方面，你知道，我个人就是喜欢编码，写代码的过程真的非常有趣。所以对我来说，就是这样。
kylie jue: 所以你也问了我们是什么让你对CS感兴趣的。
kylie jue: 这里有个小故事。对我来说，是我高中课后的机器人队。我上的是女校，所以我很幸运有一位女性导师，她
kylie jue: 鼓励我去斯坦福学工程，并且在整个大学期间持续给我建议，但我认为如果没有她，我不一定会
kylie jue: 被推向工程领域。我不知道，我，我真的很感激。所以我觉得在那个领域有一位导师真的很有帮助。
Nick Bowman: 是的，我觉得这种导师制和支持，以及人们鼓励你去做酷的事情，对我来说也是一个共同的趋势。
Nick Bowman: 你知道，我高中有一位老师，他，我是说，他真的是最棒的，他会在放学后和周末花很多时间，带我们去做有趣的事情，向我们展示
Nick Bowman: 真的在我们心中灌输了对创造力量的那种欣赏，然后他们来到了计算机科学。
Nick Bowman: 而且真的鼓励我们去追求任何兴趣，无论那个兴趣以什么具体方式表现出来。
Nick Bowman: 只要有那么一个人在那里，你知道，向你展示那些东西很酷，然后投入他们的时间，真正给你机会去做。我觉得那非常有力，而且
Nick Bowman: 而且Trip，我喜欢你写了一些关于成功的东西。所以我有一个关于Trip的故事。所以，是的。你还没告诉我们，所以
Nick Bowman: 对于你们当中是斯坦福学生的，你们可能知道这个。但对于那些不是的
Nick Bowman: 在入门计算机科学课里有一个部分，我们称之为图形竞赛，我觉得那是一个持续好几周的事情。
Nick Bowman: 学生们有机会，你知道，尽情发挥。做点有趣的事。这是加分项。都不是必须的，但是
Nick Bowman: 你知道，我们就是告诉人们，这里是图形库，去做点酷的东西吧。
Nick Bowman: 我记得当时我不知道Trip是谁，但我跟他妹妹是非常好的朋友。
Nick Bowman: 我记得在感恩节假期期间，那应该是我大三的时候
Nick Bowman: 实际上是我大二的时候，我听到的全是这个故事，说她哥哥就在车里，做CS，就像你知道的，编码，为这个图形竞赛写这个疯狂的东西。
Nick Bowman: 结果发现，呃，我们的朋友Trip实际上在这个图形库里编码出了Pokemon，基本上就是一个轻量版的Pokemon。
Nick Bowman: 我觉得，我觉得他最后赢得了图形竞赛，至少赢得了其中一个部分。
Nick Bowman: 所以当他最终成为小组长，当我终于真正见到他的时候。就像，真的，一年之后，我想，那是我对Trip进入CS的定义性时刻。
Nick Bowman: 所以我很高兴，很高兴你到了那种感觉这是你的事的地步。我很高兴你有了你的时刻。所以是的，我听到了那些二手故事，关于你花了多少时间在那上面。我也看到了它有多酷。
好的。
kylie jue: 是的，是的。所以你也问了我们什么样的人应该追求计算机科学的职业。
kylie jue: 所以我们定义得非常宽泛，比如，一个对设计、创造或理解技术以造福他人感兴趣的人。
kylie jue: 如果你更感兴趣的是研究或学术方面，一个喜欢用计算进行理论和实践问题解决的人。
kylie jue: 但真的，这些定义之所以这么宽泛，甚至可能像一些人说的那样哲学化，是因为CS的职业比人们想象的要广阔得多。
kylie jue: 我可以开始列举所有不同的可能工作，你可以成为软件工程师。
kylie jue: 产品管理是科技领域的一份工作或职业，很多有计算机科学背景的人会进入。你可以成为设计师。如果你真的很喜欢我们课程中测试的部分，还有网站可靠性工程师。
kylie jue: 然后还有做真正的研究，在一些公司有这样的职位，比如特别是在Google，有一个叫开发者倡导者的职位，你实际上是这些大型开源项目和那些只是网站开发者的人之间的桥梁。
kylie jue: 以及那些真正使用这些库的大型公司，你可以做技术写作，这是我尝试过的。我们实际上参与编写关于技术的文档和教育材料。
kylie jue: 数据科学家、教授和教师、工程经理、技术顾问。这个清单可以一直列下去。
kylie jue: 这甚至还不包括你可以在其他职业中用CS做的事情，对吧，那些都是以科技为中心的工作，但你甚至不必最终留在科技领域。如果你想追求CS的职业。
kylie jue: 所以这里的底线真的是任何人都可以追求CS的职业，认为有些人天生就是CS人的想法完全是神话。你不必是任何特定类型的人。
kylie jue: 才能做到。所以我觉得与此相关的是，人们问的另一个问题是我们学到的技能如何转化为CS在科技行业中的使用方式，我觉得这是个很好的问题。
kylie jue: 所以把它们和计算机科学中一些不同的工作联系起来。真正理解如何扩展技术。所以Big-O和效率的重要性。
kylie jue: 以及理解系统。那很重要。如果你是产品经理，一个负责协调团队并理解产品技术面和业务面的人。
kylie jue: UI UX设计师
kylie jue: 用户实际上会如何与你的系统或软件交互，作为一种抽象。所以理解那些可能有或没有技术技能或理解的人将如何使用你正在开发的软件或产品，这非常重要。
kylie jue: 然后我提到了技术写作者。你必须能够就你编写的技术和软件进行沟通，向
kylie jue: 你的用户或特定受众，这是你在期末项目中做过的，然后是数据科学。利用数据中的模式。
kylie jue: 以及思考如何高效地处理和存储信息。
kylie jue: 如果你进入数据科学领域，这也是非常重要的。这再次不是一个全面的清单，但只是你学到的技能和知识可以直接转化为科技行业工作或你可能做的事情的一些方式。
Nick Bowman: 是的，然后对于我们最后两个问题。第一个我们实际收到的是关于帮助你，我们花了整个学期的开头
Nick Bowman: 教你们如何把Python知识带入这门课和C++，但对于那些可能没有
Nick Bowman: 你知道，可能不是从Python开始的，我们有那个讨论，关于他们如何把CS 106B的技能翻译回Python。
Nick Bowman: 有很多有趣的方式可以做到这一点，但有一些要记住的事情是，你知道，很多其他的。我应该说我们在C++中学到的一些实体，某种程度上
Nick Bowman: 直接存在于Python中，就是内置数据类型，而且内置数据类型通常非常强大和高效。
Nick Bowman: 但也有一些，你知道，可能不存在，或者可能需要你使用。基础类型，以某种有趣的方式，或者
Nick Bowman: 你知道，不寻常的方式。所以那是一个区别，也许也是最大的区别。而我们实际收到的关于这个话题的问题是
Nick Bowman: 有人问，你知道，我如何把我对底层内存管理和指针以及所有这些的了解翻译过来。比如我如何在Python中做这些，而关于那个问题真正有趣的是你不能。
Nick Bowman: Python，以这门语言设计和编写的方式，不会像C++那样给你访问底层内存的权限。
Nick Bowman: 这就是为什么它们根本不同。我们从根本上为不同的目的使用它们。所以真的没有指针这种东西，你不能选择东西是在栈上还是堆上，所以有更多
Nick Bowman: 当你查看这些东西时需要注意的细微差别，在
Nick Bowman: Python中，我的意思是有时候那是好事，你不必担心所有这些事情，这很好。你可以直接使用Python内置类型，不用担心。
Nick Bowman: 但很多，也许对于像链表数据结构和树这样的东西，有时候创建起来会稍微难一点，因为你没有这种底层访问权限来
Nick Bowman: 嗯，但是，你知道，其他所有东西。你从算法角度学到的。你知道，你使用的解决问题技能，诸如此类。
Nick Bowman: 那些几乎不需要任何翻译就能转换，对吧，那些是思考问题和解决问题的方式，在脑子里，会是语言无关的，当你
Nick Bowman: 然后最后一个问题实际上是关于，你知道，如果你在斯坦福，或者如果你在寻找要学习的东西，那些
Nick Bowman: 非常有影响力而且非常酷的。在那里我们。最后一个问题是我们三个人会推荐哪些斯坦福课程，如果有任何改变了我们的。然后你开始说了
kylie jue: 当然。所以对我来说有几门教育类课程。第一门真的讲的是学习技术，以及如何为学生们、为孩子们，也为年长的
kylie jue: 年长的学习者设计学习技术。那是EDUC 236，也叫Bits and Atoms。我不知道今年会不会开设，因为这是一门非常动手的课，我们实际上有一个创客空间的部分，我们真的会构建
kylie jue: 其中一些技术。但我最喜欢的作业之一，在那门课里
kylie jue: 实际上是构建一个孩子的梦想玩具，我们真的做了，而且它还必须有一些编程的部分。
kylie jue: EDUC 2AP是课程构建。就是如何真正设计课程。
kylie jue: 然后ENGLISH 12A是非裔美国文学导论，是英语核心课程ML C++英语专业的必修课之一。
kylie jue: 但我最喜欢的英语课之一，然后CS 106是计算新闻学，CS 124是自然语言处理，CS 124完全是你的课，你可以在CS 106B之后直接上，也是我最喜欢的课程之一。是的，斯坦福的课程。
kylie jue: 这也是我本科最终选择信息方向的原因。
kylie jue: 强烈推荐，教得也很好。然后CS 247是人机交互课程，讲的是设计技术、用户界面设计和交互设计。
kylie jue: 所以如果你对此感兴趣，想了解人们如何与技术互动，强烈推荐。那是我硕士期间上的一门工作室设计课程，我非常喜欢。
Nick Bowman: 是的。对我来说，我在斯坦福教过的一些最有影响力的课程，实际上是历史系的课程，由一位教授讲授的。
Nick Bowman: 一位叫James Campbell的教授，我认为他是我在斯坦福有机会学习的、最好的教育者之一。
Nick Bowman: 具体来说，像历史课，还有非裔美国人研究47，分别是关于19世纪美国历史的课程。
Nick Bowman: 然后是南非历史。所以，你知道，这些课程对于了解权力结构体系和历史事件非常有影响力，那些历史事件已经
Nick Bowman: 导致了我们现在看到的那些系统性种族不公，这实际上甚至更重要。我几年前上过这些课，但是
Nick Bowman: 非常非常酷、教得非常好的课程。然后还有CS课程，CS 398也是一门很棒的课。它比较新，专注于计算教育。就是如何利用计算工具。
Nick Bowman: 来真正让教育体验变得更好，这非常酷，而且
Nick Bowman: 我很高兴Tripp提到了CS 182，也是一门很棒的课。如果你对技术的伦理和影响以及技术与社会的关系感兴趣。
Nick Bowman: 从哲学的角度思考，你知道，我们正在用技术做什么，我们应该做什么。那是一门非常好的课，而且
Nick Bowman: CS 110就像我们提到的，那是下一级别的系统课程。所以再说一次，如果你喜欢多线程讲座，那一门课几乎全是关于这个的。在这方面它超级超级酷。
Nick Bowman: 最后两门，我查了一下，Tripp私下给我发了消息，关于HISTORY 155F，那是一门关于美国内战的课。我想主题有点类似。
Nick Bowman: Tripp提到的是，你知道，这些课程真正把这些理念形式化了，即过去如何影响现在，并真正导向现在。
Nick Bowman: 然后拥有这些知识和背景真的很重要。还有MUSIC 24系列是视唱练耳。我不知道你们知不知道，但Tripp是唱无伴奏合唱的。
Nick Bowman: 所以他有一些好嗓子。但他跟我提到的是，这实际上改变了你听音乐的方式，改变了你如何聆听
Nick Bowman: 西方音乐。所以都是非常酷的课程。如果你们问他们下午有空的话，可以多上一些斯坦福的课。是的。
kylie jue: 酷。嗯，我们在Google表单里还收到了一些非常非常具体的问题，是针对个人的。
kylie jue: 所以我们不想在讲座上花时间专门回答这些。但我们很乐意回答。如果你给我们发邮件的话。
kylie jue: 或者如果你在办公时间来找我们谈，明天还有一些。
kylie jue: 或者我知道其他方式。除此之外，办公时间不是很多。但再说一次，你可以随时给我们发邮件，你知道怎么联系我们中的任何一个或我们两个。
kylie jue: 我们还会留下来进行一些开放问答，尽管我知道已经下课了。所以如果你必须走，请随意。
kylie jue: 但是的，我们会留下来进行一些开放问答。我想，真的，我忘了，我们还有这些幻灯片。
Nick Bowman: 那么，
kylie jue: 你为什么不
Nick Bowman: 是的，但在你离开之前。你们还在。所以我来做个总结，然后，就像我说的，我们会像往常一样留下来进行问答。
Nick Bowman: 但你知道你现在在哪里。你知道，你学到了各种各样的工具来解决各种各样的问题，就像我们在讲座一开始回顾的那样。然后从那里，继续前进，进入下一个。是的。
Nick Bowman: 你知道，你不仅拥有解决这些问题的工具，你还知道如何比较和对比不同的
Nick Bowman: 问题，针对解决不同问题的不同方法，并弄清楚哪些更好或更差，以及为什么。然后最后一个部分，就是你现在所处的位置。
Nick Bowman: 好的。
Nick Bowman: 是的。所以你现在知道了什么是抽象，我们已经学到了很多关于抽象的知识，以及这种为思考问题建立心智模型的想法，你知道，
Nick Bowman: 隐藏掉问题的一些复杂性，这样你就能让人们，然后让你自己，去思考它。这真的非常强大。
kylie jue: 是的，还有一些结束语和问题，我们想留给你们思考，作为从这门课带走的东西。
kylie jue: 希望你现在能更好地回答这些问题：我们使用的技术是如何制造的，是谁制造的。
kylie jue: 谁从技术中受益，谁可能不会从技术中受益，以及最终你会选择用技术解决什么问题。
kylie jue: 现在你们可以真正进入CS 106B之后的生活了，因为我们已经完成了这门课程。祝你们接下来几天的期末项目展示好运。嗯，再说一次，我们会留下来进行开放问答。谢谢。
Elan Smolar Eisenberg: 谢谢。
Siddharth Balaji: 谢谢。谢谢。
Evan F Davis: 非常感谢。
Weiqi Yu: 非常感谢。请。
Oz Gitelson: 谢谢。
kylie jue: 好的，Elena在聊天里问了一个很好的问题。她问，当今在CS领域或由CS解决的一些最有趣或最重要的问题是什么。
Nick Bowman: 是的，嗯，那是一个很酷的问题。嗯，我想我的回答，就我认为什么
Nick Bowman: 非常有趣而且是一个很广泛的问题，实际上源自那门计算教育课程。所以实际上思考一下
Nick Bowman: 好吧，我们可能不知不觉地加速走向了这个时间线，因为这场疫情，但实际上只是思考一下
Nick Bowman: 你知道，如何让高质量的、基于反馈的教育在非常广泛的范围内可用。
Nick Bowman: 是的，所以像自动评分工具、自动提供反馈的工具，以及让在线教育体验变得有吸引力的方法，因为在线教育，你知道，可能即使现在也已经让
Nick Bowman: 比以往更多的人
Nick Bowman: 获得了教育机会，但它并不总是成功的，它并不总能留住人。事实上，在很多情况下，它留不住人，它不能让人坚持下来。
Nick Bowman: 而且实际上更难抓住人们并让他们保持参与。
Nick Bowman: 所以我们开始，斯坦福这里有一位教授，几位教授，通过研究一些东西，比如
Nick Bowman: 你知道，如何为某人定制学习体验，而不需要另一个人参与，所以实际上可以用CS、机器学习和AI以及类似的工具。
Nick Bowman: 来查看某人的代码并给他们反馈，就像真正好的建设性反馈，就像你的小组长可能会做的那样，而不需要人在循环中，不需要扩展人力教学资源来做这件事。
Nick Bowman: 所以在这个领域有很多工作在做，但实际上我认为只是
Nick Bowman: 只是能够把这种教育体验做好并广泛推广，是人们正在努力解决的有趣问题之一。
kylie jue: 是的，我想补充一点，基因组学和医学方面的很多进展也被技术加速了，我上过一门课。
kylie jue: 那门课讲的是如何将计算技术应用于基因组测序之类的事情。
kylie jue: 很多公司，比如23andMe，或者我不知道其中一些，所有那些，帮助你了解你的祖先。
kylie jue: 都是通过技术实现的。对吧。而且事实上，现在我们有了如此强大的计算机和计算算法，我们实际上可以做一些非常
kylie jue: 计算密集型的基因组测序或比较，这在以前是不可能的。我认为医学方面的进展，以及理解生物体、病毒和基因之间的相似性，
kylie jue: 是通过技术实现的。而且我认为还有很多机器学习用于识别视觉图像中的癌细胞之类的事情。所以医学领域也有很多非常巧妙的应用。
kylie jue: 但这只是冰山一角。还有太多太多了。是的。
Nick Bowman: 是的。你有一个具体的……哦
Nick Bowman: 你有一个具体的领域吗，还是说……我能想到一些，教育方面是第一个我们能想到的，但如果你有一个具体的领域，你……
Nick Bowman: 是的，所以，你问的是是否有其他与CS相关的课程。
Nick Bowman: 对于其他方向的人来说，特别是像环境工程这类需要非常大规模数据分析的领域。
Nick Bowman: 对于这类事情，当然有。有很多数据分析类的课程，会给你处理真正大数据和数据集的工具。我脑海中浮现的是CS 145和CS 246。
Nick Bowman: 这些数字……CS 145是数据库课程。所以这是你学习设计用于存储和分析非常大规模数据的系统的第一门课。
Nick Bowman: 大量的数据。
Nick Bowman: CS 246则更具体地讲特定的算法、特定的技术，你可以用来分析，也是在非常大的数据集上进行分析。我想CS 246实际上叫海量数据挖掘，是一门非常酷的课。
Nick Bowman: 所以这两门课，即使你想着，好吧，我处在一个需要分析海量数据并理解它们的领域。我认为这些就是……
kylie jue: 申请双学位。你是……
kylie jue: 在斯坦福。
kylie jue: 你是……
kylie jue: 高中生。好的。是的。我的意思是，这很难说，因为这真的取决于你最终去哪里，做双学位有多可行。我喜欢……
kylie jue: 说实话，我在斯坦福选择我的专业，很大程度上是因为
kylie jue: 我选择的两个系的教学质量。所以再说一次，如果我们不熟悉具体的学校，真的很难说，因为我认为很大一部分
kylie jue: 课程的质量真的很重要。我的意思显然是，当然，你在进入潜在职业方面获得的经验，但尤其是像……
kylie jue: 比如不同的工程专业、应用物理、计算机科学，如果你有能力上这些课但主修其他专业。嗯，在不确切了解的情况下很难说，是的。
kylie jue: 是的，如果你们还有其他问题，欢迎随时开麦，像爆米花一样。
kylie jue: 你们养了什么宠物，能让我们看看吗。当然可以。好的，我回来了。
Trip (he/him): 我觉得Buster会非常生气。
Nick Bowman: 大家之前见过我的猫，但是……
Nick Bowman: 现在比我们刚来的时候大了一倍。
Nick Bowman: 我的好兄弟Buster怎么样了？他恢复得好吗？
Trip (he/him): 没事的。是的。
Trip (he/him): 他挺好的。他只是在打盹，所以有点迷糊。
Nick Bowman: 是的。
Nick Bowman: 他想见人，但是……
kylie jue: 他半睡半醒，所以……
Nick Bowman: 我们所有的宠物肯定都……
Trip (he/him): 我把电脑往下放一点。
Nick Bowman: 是的，我知道。我不得不……
Nick Bowman: 知道……
Nick Bowman: 有点像芥末。
Nick Bowman: Instagram页面上的芥末。
Trip (he/him): 你得注意到……
Trip (he/him): 全美国最好的。
Trip (he/him): 所以……
kylie jue: 它睡着了。
kylie jue: 欢迎你们带宠物来。
kylie jue: 通话里也可以。我们不反对额外的毛茸茸朋友。我还有一条鱼，但我觉得带进通话里没那么有趣。所以……
Nick Bowman: 这是你第一次独自……
kylie jue: 是的，我们养了鱼……
Nick Bowman: 太震惊了。我猜周围没有其他鱼想吃它。
Nick Bowman: 唯一的一件事。
Trip (he/him): 有一次我上课时在吃三明治，Buster把门推开了。我停下来上课给大家看。我本来要喂Buster的，但他们没吃到……
kylie jue: 三明治。
是的。
Nick Bowman: 是的。这孩子想要什么就能得到什么。
Trip (he/him): 哦是的，但他想要什么就能得到什么。
kylie jue: 除了我们的宠物之外还有其他问题吗？
Trip (he/him): 有人问了关于音乐的问题。是的，是的。所以作为一个……
Trip (he/him): 当我进来的时候。嗯，当我大二的时候，就是大二前的那个暑假，我想，你知道吗，我要主修CS和音乐，我要试试。
Trip (he/him): 听起来挺有趣的。然后我决定上CS 107和助教课，还有音乐课来开始音乐方向。但我在Windows 7上撞了南墙。我还没准备好。
Trip (he/him): 所以那基本上扼杀了我做这件事的梦想。好消息是，他们实际上正在改变音乐专业，让它变得更加灵活。
Trip (he/him): 我相信这可能因为最近的课程问题而暂停了，但大概一年左右，我相信他们会彻底重新定义音乐专业。
Trip (he/him): 让它变得非常灵活，因为很多选择音乐专业的人其实对双学位感兴趣。我确实认识很多音乐和CS双学位的人，而且我有一个音乐辅修。
Trip (he/him): 所以我觉得这绝对是可行的，尤其是如果你提前规划的话。我唯一的建议是……
Trip (he/him): 不要觉得你必须……
Trip (he/him): 把所有事情都提前安排好，一定要把一切都规划好，而不是想着哦，我现在就尽量多上一些课。这是我能给的最大建议。
kylie jue: 是的，我可以稍微谈谈，我看到还有其他问题。别花太长时间。说实话，我以为我会走新闻方向。我主修英语，本科大部分时间都花在斯坦福日报上，那是学生报纸。
kylie jue: 说实话，直到我开始读硕士，我才想，也许我会做教育和CS。我觉得对我来说很大一部分原因是……
kylie jue: 我喜欢CS，也喜欢新闻，但我不太感兴趣CS在新闻中的应用方式。
kylie jue: 在数据可视化和新闻应用方面。嗯，但是是的，我想我从来没有正式把新闻排除在外，但嗯是的，然后教学是某种容易融入任何领域的东西，无论是新闻方面还是CS方面。
只是睡着了。
Nick Bowman: 回答那个问题。是的，斯坦福有一系列关于密码学和安全的课程，叫做CS 155和CS 65。
Nick Bowman: 实际上Trip和我上个季度或春天一起上了其中一门，但它们非常酷。它们设计得很好。
Nick Bowman: 我绝对推荐它们。教授、老师们……
Nick Bowman: 非常非常酷。他，他的，他的标志性特点是，他真的非常热爱密码学，以至于他觉得它很可爱。
Nick Bowman: 就像，他会说，嘿，看这个密码学格式。我可以解释这个算法。然后在课堂上停下来，像，天哪，这太可爱了。
Nick Bowman: 他爱……
Nick Bowman: 嗯……
Nick Bowman: 是的，所以我绝对推荐那些课。还有一门关于加密货币的课，CS 251，可能你正在考虑上。
kylie jue: 还有一个问题。
kylie jue: 有没有……
kylie jue: 你在斯坦福经历过的任何尴尬或有趣的时刻。
kylie jue: 哈哈。
太多了。
Nick Bowman: 有一天的事情。
kylie jue: 有一个，我可以。我记得我刚来斯坦福的时候，好吧，因为她……
Trip (he/him): 真的睡在我腿上。
Trip (he/him): 现在。
Trip (he/him): 不过不太舒服。
kylie jue: 我记得我大一那年。那是在我认识任何人之前，我在参加语言分班考试。
kylie jue: 我去参加了中文语言分班考试，我去了那栋楼，还有其他也在参加考试的新生。
kylie jue: 我遇到了一个人，后来发现她会和我住在同一个宿舍，我们在聊，比如，哦，你还有什么其他兴趣，对吧？
kylie jue: 她说，是的，我喜欢游泳，我要加入游泳俱乐部，或者我就是很喜欢游泳。我说，哦，那真的很酷。后来我发现她是一名奥运游泳运动员，还拿过铜牌。
kylie jue: 住在同一个宿舍，我就随口说，是的，你知道，我喜欢，我有爱好，很酷，那会很有趣，会拿你的爱好开玩笑。
是的。
kylie jue: 不过她人很好，她没有生气。
kylie jue: 我们现在有点疏远，不是特别亲近，但总之她很好。
Nick Bowman: 是的。
Nick Bowman: 如果这个季度我们有线下课，你们有些人可能会和Kayla直接在一起，但我们只有线上课，所以你们是在线上。
Nick Bowman: 图片的事情你想……
kylie jue: 最后一个问题是，你为什么选择斯坦福，嗯……
Nick Bowman: 因为它离家够远，但又够近。
kylie jue: 对我来说。我当时已经对工程和新闻的结合感兴趣了，我知道斯坦福在人文和……两方面都很好。
kylie jue: 还有工程，所以这就是我选择它的原因，而不是选择更偏理工科或人文文理学院。
kylie jue: 文理学院
想想
Nick Bowman: 它很好，因为离家远，让我觉得自己在一个不同的地方。但同时又够近，我可以回去。
Nick Bowman: 而且
Nick Bowman: 我选择它有很多实际原因，除了我知道自己想学计算机科学，而且那里有很酷的电脑之类的。而且那里阳光很充足。我参观的时候，感觉那里的人都很开心。
kylie jue: 重要
kylie jue: 一个重要的特质，开心的人。
Trip (他): 是的，我
Trip (他): 我想学英语，可能还有计算机科学，因为直到高三我才考了AP计算机科学考试。所以我直到……才发现我没考过。
Trip (他): 直到我已经被斯坦福录取之后才发现，所以在那之前我一直觉得，是的，英语和计算机科学，这些就是我想做的事。所以我在看大学的时候，觉得旧金山似乎是做这两件事最好的地方。
Trip (他): 而且，我姐姐，你可能从Nick说的话里已经猜到了，她比我大两岁，也去了那里。所以我觉得这是阻力最小的路。
Trip (他): 而且，我觉得这是个好决定。
Nick Bowman: 是的，真的很有趣，我听说Trip、了解他、听到关于他的故事已经很久了，但真正见到你花了那么长时间。
Trip (他): 是的，我知道。和Nick一样，我姐姐总是告诉我关于你的事，我真的只是……
Trip (他): 很久很久都没见到你。
kylie jue: 还有其他问题吗？
kylie jue: 准备秋季修CS 123和107。有什么推荐的准备方法吗？
kylie jue: 工作量会很大。所以我觉得……
kylie jue: 与其说准备，不如确保你的日程里有足够空间真正投入时间到这两门课上。
kylie jue: 然后……
kylie jue: 我。我觉得很好的一点是，一门更偏问题导向的课，一门更偏实现的课。至少我修的时候喜欢这样平衡我的课程。
kylie jue: 关于准备，我觉得对于107，有一本配套的教材，你可以在网上读到很多现有材料。所以这绝对是……
kylie jue: 提前开始读他们用的教材或者看看网上已有的材料不是个坏主意，因为107的作业每个季度变化相对不大。我不太确定103的情况。
kylie jue: 然后对于103，我觉得进入103之前最好熟悉的东西之一就是形式化证明。如果你做过形式化证明，或者很久以前在高中学几何的时候做过。
kylie jue: 最好提醒自己一些术语，即使……
kylie jue: 即使不是深入的那种，因为你在103里要做很多形式化证明。
haoming li: 那103或107的日程和节奏会怎样？也会像160那样很紧凑吗？比如每周四次讲座加一次讨论课。
kylie jue: 那是暑期特有的日程，每周四次讲座。实际上在学年期间，因为是一个10周的季度而不是8周，讲座通常是周一、周三、周五，或者周二、周四更长的讲座，取决于课程。
kylie jue: 所以仍然内容很多，你10周内要学完很多，但不是真的每天都有新东西要学。是的。
haoming li: 是的，就像正常的大学课程一样。
kylie jue: Kyle问斯坦福对探索兴趣有多包容，如果你还不知道自己想主修什么。我觉得，尤其是相比其他……
kylie jue: 我听说过的大学和学院。你不需要到大二结束才申报主修，真的，他们直到大三中途才开始催你。
kylie jue: 所以我有朋友换了五六次主修。
kylie jue: 在斯坦福的整个期间。
kylie jue: 因为即使你大二申报了，之后还是可以换。
kylie jue: 所以非常包容。我觉得主要的限制因素是你必须修的那些必修课，以及在斯坦福生涯中途换专业给你带来的压力。
kylie jue: 但就灵活性而言，非常……
kylie jue: 有人知道吗，Nick、Trip，你们能随口说出107的教材是什么吗？
Trip (他): 哦，那本书，你其实不太需要……
Trip (他): 真的，你唯一需要它的原因就是拿到后面的答案……
Nick Bowman: 我要说的是，那本书，你可以用电子材料。
kylie jue: 是的，我……
Nick Bowman: 直接去网站看所有东西就行。
Trip (他): 是的，我买了107的教材，但它和课程内容完全不匹配。就像……
Nick Bowman: 107。
Trip (他): 它甚至写着为斯坦福CS 107设计。但它就是……
是的。
Nick Bowman: 这门课喜欢用……
kylie jue: 因为我修的时候内容也没那么相似。
Trip (他): 讲座幻灯片和实验。
christopher cooper: 好的，谢谢。
Nick Bowman: 嗯……
Trip (他): 给103找个好搭档。这样你就能用最少的功夫学到很多并且表现好，因为103工作量很大。如果你没有好搭档，那就是大量的思考和大量的产出。
kylie jue: 说实话，如果你没进斯坦福，你的生活会是怎样？
kylie jue: 我觉得不会有太大不同。
kylie jue: 我不知道，我觉得……
kylie jue: 比如我高中时的朋友，绝大多数人，不管他们去了哪里，是不是第一志愿，都过得很好。
kylie jue: 而且真的很喜欢他们去的地方。只要你……因为每所学校都有很多相同的……
kylie jue: 基本上，如果你找到一个有你想要学习的东西的地方，不管是不是你的第一志愿。如果你找到了你的人，找到了让你快乐的社群。我觉得那是……很大一部分……
kylie jue: 拥有好的大学体验。嗯，而且我觉得也许我不会，也许我会更多走新闻路线而不是工程路线，因为我就不会有带讨论课的经历，而且我可能不会走……
kylie jue: 像CS教育那条路，因为我不会有机会在斯坦福教育研究生院上教育类课程。所以诸如此类的事情可能会改变我的道路，但是……
kylie jue: 那些也不是我去斯坦福之前预料到的事情。总之，是的。
kylie jue: 参与教学过程有多难？还是说这是强制性的？比如……
kylie jue: 暑期带讨论课或讲课。
Nick Bowman: 确保你暑期……你只是被邀请……
kylie jue: 讲课通常留给硕士或博士生，而且实际上是一个相当非正式的过程。你修过这门课吗？然后你有什么教学资质？
kylie jue: 然后和系里谈。对于带讨论课，有一个更正式的过程。而且这通常是一个很好的——实际上带讨论课是一个很好的方式，如果你想在研究生阶段教课的话。
kylie jue: 作为本科生，获得教学经验，熟悉讲座和系里那些能帮你成为好老师的人。嗯……
kylie jue: 所以在斯坦福，至少带讨论课，有一个很大的——有一个进入的渠道，就……
kylie jue: 你必须完成一个教学面试和一个调试面试，比如你帮助一个学生调试，然后还有一个书面申请。所以这是一个三步流程。
kylie jue: 你修完160之后随时可以开始，有些人是在修160的同时做的。
kylie jue: 我是修完之后做的。嗯，是的。然后一旦你进入那个社群，你就可以申请任何入门CS 106课程。比如106A。
kylie jue: 或者学年期间的X，基本上就是B的加速版。
kylie jue: 不过这不是强制性的，但就是这样。
Trip (他): 是的，我是在修106B的时候做的。
Trip (他): 如果你真的很兴奋，那很棒。所以，我其实觉得如果我没做带讨论课项目，我不会成为计算机科学专业的学生。
Trip (他): 我本来想说，是的，这挺酷的，但带讨论课这件事让我觉得超级酷。本科生就能教别人，这太棒了。
Trip (他): 所以我不想在修106的时候申请，因为有个问题是……
Trip (他): 你大概在第5、6周左右申请，在申请过程中，他们会问你一些你正在学的东西，有时甚至是还没见过的东西。
Trip (他): 我记得很清楚，申请里有一个关于调试的问题，涉及指针之类的东西。我的回答是，我还没学过这个，抱歉。
Trip (他): 然后到了调试面试，我看到指针，我学过一点，就像，我看到这里有个星号。
Trip (他): 那看起来不对，所以我就把星号去掉了，解决了一堆问题。那就是我的调试面试。所以其实和材料保持一定距离是挺好的。
Trip (他): 这样你就能少担心到底发生了什么，而更多去想怎么最有效地把这些讲给别人听。
kylie jue: 像带讨论课这样的机会，带讨论课其实挺老的了。聊天里有人问怎么发现这些机会，是不是只是听说的。
kylie jue: 其实在入门课程里宣传得挺广的，负责招聘的人会亲自来课堂上做介绍。
kylie jue: 或者通过邮件列表，我是通过一些朋友听说的，所以就是……
kylie jue: 我的意思是，我觉得Trip也这么认为，在很多大学里，有各种各样的机会或事情可以做。筛选所有这些，与其说是……
kylie jue: 我怎么找到它们，因为机会并不少，不如说是我怎么筛选，弄清楚哪些是我真正想做的。
kylie jue: 这是个好过程，但你会看到有很多很多收集这些信息的方式，当你……嗯。
Nick Bowman: 是的，我觉得。我的意思是，现实地说，嗯……
Nick Bowman: 天知道是什么，但在……
Nick Bowman: 在过去，当人们住在宿舍里的时候。
Nick Bowman: 多年以后，那么多不同的人做着那么多不同的事，你就是会听说各种东西。
Nick Bowman: 就像，是的，基本上就是这样，回想起来。
Nick Bowman: 是的，说实话，我觉得我在斯坦福发现的大多数有趣的事情，都是通过和人打交道听说的。这甚至不一定是你的好朋友，就是你和人接触，就会听说各种事情。
Nick Bowman: 而且我觉得我确实就是从和我打交道的人那里听说带讨论课的。
好的。
kylie jue: 好了，谢谢大家坚持到现在。和你们一起度过了很棒的一个学期。
kylie jue: 让隔离生活轻松了一些。嗯……
kylie jue: 所以，如果没有其他问题，我们就下线了。